Å! Orm ...
Skal vi se ...
-Tar du med pute, eller?
-Pute?
Til tofta, så ikke rasstappen
sovner når man har rodd lenge.
-Skal jeg pakke din?
-Jeg skal ikke ha med pute.
Det er nå du har sjansen.
Nei takk.
Hva er det høvding Orm driver med?
Er ikke dere ferdige med de toktene?
Plyndring er jo primærnæringen vår.
Det er så nedrig. Hvis primærnæringen
er å drepe, voldta og brenne.
-Er ikke det veldig år 770?
-Vi er lutfattige. Vi er pukka nødt.
Det er vel ikke deg imot?
Du var sikkert vanskelig å få med.
Jeg kan jo ikke sitte hjemme mens
andre plyndrer. Det er ikke ærefullt.
Handler det om ære?
Du gleder seg skikkelig!
Komme ut på havet
med vennene dine ...
-Jeg kommer uansett til å savne deg.
-Særlig!
-Har du sett hjelmen?
-Har ikke du bare luer?
Nei, jeg har hjelmen
jeg bruker når jeg kriger.
Hva mer ...
Det er så lenge siden sist.
-Du har aldri vært på tokt.
-Jeg har jo det.
Jo. Men det er lenge siden. Kanskje
du har glemt det. Naturlig det.
-Man kan ikke huske alt.
-Men det hadde jeg huska.
Kanskje det ble for mye blod og gørr.
Hjernen gir deg ikke tilgang til det.
-Nei.
-Det er naturlig, det.
Kanskje du bare skal bli hjemme,
siden du ikke finner hjelmen?
Her er den!
Jeppers.
-Hva om jeg vil være med på tokt, da?
-Du?
Du liker jo ikke å være i båt engang.
Du hater sjøen.
Det handler om å bli spurt.
Føle seg inkludert. Bli sett.
Vil du være med på tokt, da?
Nei! Uæ ...
Må du ha på det kjempepikk-kjedet?
Hvordan føler mennene seg da?
Bitte små.
Tenk på selvtilliten deres.
-Skal jeg ta det av, da?
-Nei, ikke for min del.
-Jeg er trygg på egen seksualitet.
-Fint for deg, da.
Jeg vet at størrelse ikke betyr noe.
Det handler ikke om størrelsen
på båten, men bevegelsen i havet.
-Det har du sagt en del ganger nå.
-Det er fordi det er veldig sant.
Du burde bli med på tokt en gang.
Frøya er alltid med.
-Det er så uaktuelt.
-Du kunne fått respekt for det.
Vikinger. Verdens letteste jobb.
Sitte i båt, stikke folk med sverd.
-Det er faktisk ganske krevende.
-Nei.
Folkens,
da er det på tide med tokt igjen.
I mitt fravær skal dere adlyde
mannen med høyest rang her:
-Rufus!
-Rufus? Han er jo trell.
Han var trell. Nå er han kreativ
leder for dette spennende prosjektet.
Jeg regner med at alle
vil være med og dra lasset, -
- men jeg har likevel
skaffet en assistent.
Sturla Beinknuser.
Rufus, vil du si noen ord?
Takk. Det er en ære for meg å få lede
landsbyen deres. Takk for tilliten.
Det første punktet er å beordre
tilbake capen fra han som tok den.
Han der.
Det er ikke alle som kjenner meg
så godt, men jeg heter altså Rufus.
Mitt fulle navn er
Rufus Theodosius Claudianus.
Jeg er skuespiller, gikk tre år
på Teaterhøgskolen i Roma.
Tre fantastisk år, der jeg lærte alt
av noen av de beste folka i bransjen.
Jeg kan nevne Claudio Aelo,
Flavio Peginius, Enricos Noiosos ...
Så mange fantastiske kunstnere som
ga all kunnskapen de hadde til meg.
Jeg vil se det som er inni her,
sa han.
Det er en skjellsettende opplevelse
for en liten teaterspire.
Det er følelser som skal formidles.
Og så skal vi stille spørsmål, -
- men vi må overlate til publikum
å tolke spørsmålene.
Så skal vi sørge for at alt
er tipp topp på kulturfronten -
- når Orm og barbarene kommer hjem.
Godt sagt, Rufus.
Dakapo!
Ikke dakapo.
Det er noe annet.
Du, kan du ...
Hjelp høvdingen din.
Ta det.
Au! Flis!
Å, Loke ...
Be folk være litt forsiktige, for
nå fikk jeg en diger flis i fingeren.
Ja ...
Da var det
tid for å dra på tokt igjen.
Tid for å få svingt litt
på det gamle sverdet ...
Havet gir, og havet tar.
Og akkurat nå tok havet sverdet mitt.
-Arvid! Frøya!
-Hva er det der?
Horn på hjelmen? Er de til pynt,
eller skal du spidde folk med dem?
-Horn er det nyeste innen mote.
-Det ser helt dust ut.
-For du kan mye om mote?
-Ja. Eller ... Ja.
Da vet du at mote handler om
å ta sjanser, tørre å være vågal?
Samtidig som du er komfortabel?
Jeg hadde ikke følt meg komfortabel
med horn på hjelmen.
Jeg kan se at Frøya har prøvd,
men Arvid ... Hva er det her?
Det er jo ingen plan.
Gubbeklær, liksom.
Ta en risk!
Ikke vær så trygghetssøkende.
-Saklig.
-Hjelmen er et basisplagg.
Men idet du
tilfører noe nytt, horn, -
- da har du et plagg
som forteller en historie.
Og det er det mote handler om.
Ses på båten, da.
Horn på hjelmen
blir aldri en del av motebildet.
Ser ikke særlig viking ut,
for å si det sånn.
Solid. Skikkelig solid.
Solid håndverk, ikke sant?
Han skal være fin, han.
Skal bli bra med en lang tur nå.
Har du vært på mange tokt før?
Ja. Det har blitt noen. Kan si det.
Dette blir så bra ...
-Jeg hadde egentlig holdt av plassen.
-Til hvem da?
-En fyr.
-Hvem da?
Ragnar?
Er det mer stas å sitte sammen med
Ragnar enn med høvdingen din?
Nei, bare sitt, du. Jeg er sikker på
at Ragnar kan finne en annen plass.
-Men vi pleier å sitte sammen.
-Da mikser vi det litt opp.
Vi kan ikke ha klikkdannelser her.
Nye vennskapsbånd kan jo knyttes?
Det handler jo mer om
å respektere plasser og sånn.
Jeg kan sikkert finne
et annet sted å sitte, jeg.
-Så kan vi rokere når vi kommer utpå.
-Eller ikke.
-Vi kan se det litt an ...
-Vi har nok faste sitteplasser.
-Vi ser det an, da.
-Eller så bestemmer vi det nå.
-Det kan være greit å bytte litt på.
-Eller det er greit med faste plasser.
-Du kan bli støl på høyre side ...
-Ja, men jeg har pute, jeg.
Hei, hei.
Her kan dere se hva dere skal bygge.
Det kalles en arbeidstegning.
Her skal vi spille teater.
Det her er en scene.
-Publikum sitter på benker oppover.
-Oppover?
Det har med akustikk og lyd å gjøre.
Det som ser ut som lag på lag,
går høyere og høyere.
-Vi forsterker med noen dragere.
-Du er eksperten på det.
Jeg har tegnet inn to innganger,
men se om vi kan få til tre.
Det har med bærekonstruksjonen
å gjøre, men det løser vi.
-Så du har kontroll?
-Ja, det ser greit ut dette.
Han sier han har kontroll.
Flott. Nydelig.
Men husk at jeg ikke godtar annet
enn spektakulært arbeid.
Ja, ja.
Å ...
Er jeg den eneste som er dårlig?
Jeg tror det.
Hva feiler det deg?
Jeg kaldsvetter og er kvalm,
ubehag og oppkast ...
Du er sjøsyk.
Helt vanlig på første tokt.
Jeg har vært på tokt før,
så det er ikke det der.
Vet du hva som er viktig nå?
Du må ikke se på horisonten.
Og så drikker du litt varm geitemelk,
og legger deg ned på dørken.
-Og jobber imot ...
-Motarbeider bevegelsen i havet.
-Geitemelk?
-Ja.
-For en drittjobb, da.
-Du har beslaglagt alle redskapene!
Ja, man må lide for kunsten.
Sånn er det bare! Stå på videre!
Drit og dra, trelljævel!
Nå var du smart.
Veldig smart.
Vis dem hva som skjer med
dem som trosser kreativ leder.
Ja. Det er sånt som skjer!
Se på det som en lærepenge!
Nå er jo dette jobben din, -
- men jeg hadde egentlig bare
sett for meg en ørefik.
Eller kraftig kokos, eller noe.
Fransk mansjett, kanskje.
Så neste gang er det fint om du tar
en dobbeltsjekk med meg først. Ok?
Det er bra vi fikk prata litt.
Det der er Polarstjernen.
Og den som er litt under der,
den kaller jeg bare Prikken.
Den ser ut som en prikk.
Men du ...
-Hvordan er livet som gift mann?
-Det er helt fint, det.
Kanskje ikke sånn jeg hadde trodd.
Mye kjedelige greier man må være
med på. Og sånne følelsesting.
Man må liksom føle noe for hverandre
for å ha det fint sammen.
Jeg har aldri tenkt på det sånn.
Jeg kjenner bare at det
er digg å være på tokt igjen.
Litt rart at vi har vært på tokt
uten å snakke ordentlig sammen.
-Jeg har alltid vært litt sjenert.
-Er du sjenert?
Hallo, alle sammen!
-Hva heter du?
-Sebastian.
Jeg heter Charlie.
Å, jeg er forkjølet.
Jeg har rød nese. Jeg må nyse ...
Å, Charlie er den eneste som kan få
disse stakkars syke barna til å smile.
Det er som om sykdommen
forsvinner som dugg for solen.
Land i sikte!
Folkens! Land i sikte!
Alle opp!
Beina på dørken!
Han er virkelig en velsignelse.
Kommer du i morgen også?
Ja. Jeg hjelper jo også Dyrebeskyttelsen,
men skal jeg komme hver eneste dag.
-Bra. Barna er jo så glade i deg.
-Jeg er glad i dem også.
Dette er en stor dag. Jeg skal feire
at pengeinnsamlingen er over.
Nå kan vi endelig bygge
et skikkelig sykehus til disse barna.
Jeg liker ikke å rangere folk, men du
er den snilleste mannen jeg har møtt.
Du må være det snilleste
mennesket i hele Britannia.
Tusen takk, så snilt.
Jeg gjør så godt jeg kan.
-Ha det.
-Gud velsigne deg.
Ikke vis frykt nå, folkens. Husk at
ingenting er mer sexy enn selvtillit.
Du, vi er ikke helt ved land ...
-Ikke se på meg, det er din mann.
-Ja, men han er - alles høvding.
Men da burde han telle dobbelt
for deg. Høvding og mann, liksom.
Arvid. Du er liksom lederen for
krigerne. Burde ikke du ordne opp?
Nei. Jeg redder ikke Orm.
Det er ikke min jobb.
Tusen takk
for at dere kunne komme.
Hjertet mitt flommer over.
Det begynte som en drøm.
Å gjøre verden til et bedre sted for de
som ikke er så heldige. Og ved Gud ...
Jeg tror vi har klart det!
Å ... Orm.
For barna!
Sammen har vi samlet inn
mer penger enn vi kunne drømt om.
Penger som ikke bare skal brukes
på nytt sykehus til disse barna, -
- men også gi dem
uvurderlig utdanning.
Jeg kunne ikke
klart dette uten dere.
Dere har vært grunnvollen
i alt jeg har gjort.
Robin av Wessex.
Elizabeth av Cumbria.
Ikke bare bygge dette sykehuset ...
Hva skjer?
Hvor er amfiteateret?
Her.
Jeg har ikke løst sceneteppet enda,
men det ordner seg.
Ok.
Vi bruker en del av en gryteklut.
Da får du tyngde og litt mønster.
-Tror du ikke det blir kult?
-Det hadde vært kult.
Alt skal jo være så moderne, men en
god, gammel gryteklut er jo perfekt.
Hvor skal skuespillerne være
på den scenen der?
Hvor skal publikum sitte?
Det vet vi jo ikke før vi har prøvd.
Hvor mange kjenner du som er små nok
til å sitte på de benkene der?
Hvor mange bitte små mennesker
kjenner du som får plass der?
Å ... Selvfølgelig. Tegningen
skulle bare vise hvordan den så ut.
Herre Odin.
Lang nese på meg, gitt.
-Full forståelse for den.
-Igjen!
Igjen!
(Lyden av vikingangrep)
Stopp, stopp, stopp!
Arvid, hva i Helheim
er det dere driver med?
Vi bare ...
Hun er min.
Å!
Kom igjen, den har du!
Kom igjen, Orm!
Hun var sterk! Og rask.
Som en røyskatt.
Frøya?
Altså, ikke nok med
at fienden var uten våpen, -
- men de har samlet alle skattene
i en kiste, og de har lagd mat ...
Det er lett å være på tokt, altså.
Det er en bekreftelse på at gudene
setter pris på det vi driver med.
Å!
Stå på! Vi bygger en kulturell
høyborg. Ingen middelmådighet.
Bondetamper.
Få opp farten.
Her jobber dere på deres enkle vis.
Det blir fint, ikke sant?
-Hva syns du selv, da?
-Jeg syns det er ganske bra.
Ganske bra, ja.
Du er fornøyd med "ganske bra"?
-Hva med deg?
-Jeg syns det var fint.
Vet du hva jeg syns?
Dette syns jeg:
Igjen.
-Det har jeg brukt over en uke på.
-Og det skremmer meg.
-Sug en fis ut av ræva mi.
-At det var?
-Vi skal jobbe veldig hardt fremover.
-Så bra! Det var ikke verre enn det.
For en stygg bøtte, da.
Hva driver du med?
Til og med bøttene skal være
bemerkelsesverdige. Detaljer!
Det er ikke meningen
å forstyrre kreativ leder, -
- men en del folk lurer på
når de skal få betalt for dette.
Alle får betalt når Orm
kommer hjem med byttet.
Jeg har ikke en eneste dinar,
eller hva dere bruker.
Får håpe at de ikke
forliser eller noe, da.
Folk kommer jo til deg
for å få betalt.
Og skrubbsultne folk blir jo fort
litt ufine. Men hva veit vel jeg?
Uansett har jeg Beinknuseren her,
så jeg er ikke så veldig bekymret.
Kom, da.
Hva skjer, da?
Hallo! Stopp, da!
-Du skal ikke dra?
-Er det tomt for penger?
-Ja.
-Jeg kan ikke jobbe uten å få betalt.
Er penger viktigere for deg
enn å realisere min visjon?
Det kan du ikke mene!
Se meg i øya og si det!
Penger er viktigere
enn å realisere din visjon!
Ja. Da er du her for alle
de "feil" grunnene uansett, da.
Bare gå! Jeg klarer meg utmerket.
Kanskje bedre til og med!
Jeg er kreativ leder ...